https://drawsql.app/teams/eugene-lasevich/diagrams/dmadbms-2

“Аналог Booking.com”
Основная задача проекта заключается в предоставлении
возможности забронировать жилье в аренду на какой-либо срок.
Авторизация пользователя:

Пользователи должны иметь возможность зарегистрироваться и войти в систему.
Управление пользователями (CRUD):

Администратор должен иметь возможность  просматривать, редактировать и удалять существующие учетные записи.


Система ролей:
Должна быть реализована система ролей, позволяющая определять доступ к определенным функциям в зависимости от роли пользователя (например, администратор, модератор, клиент).
Администратор должен иметь права на управление ролями пользователей.
Журналирование действий пользователя:

Система должна фиксировать действия пользователей, такие как вход в систему, изменение данных профиля, бронирование, отмена заказов и т.д.
Логи должны включать информацию о времени и дате события, идентификаторе пользователя, выполнившего действие, а также описании самого действия.
Администратор и модераторы должны иметь доступ к журналам для мониторинга и анализа действий пользователей.


Основные роли и их задачи:
1. Администратор:
- Создание новых предложений.
- Просмотр логов.
- Добавление в систему модераторов.
2. Модератор:
- Просмотр и ответ на вопрос пользователя.
- Просмотр профилей пользователей.
3. Пользователь
- Регистрация.
- Авторизация.
- Создание профиля.
- Просмотр предложений.
- Оформление заказа.
- Отмена заказа.

1. Предложение:
   
    поля:
    
       Апартаменты (apartment_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Апартаменты" (Apartments).
       Стоимость за сутки (price_per_night): double precision
       Дни проживания (stay_days): int
       Страна (country): varchar(255)
       Адрес (address): varchar(255)
   
2. Апартаменты:
   
    поля:
   
       Тип (apartment_type): varchar(255)
       Количество комнат (num_of_rooms): int
       Количество этажей (num_of_floors): int
       Количество спальных мест (num_of_beds): int

3. Заказ:

   поля:
   
       Предложение (listing_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Предложение" (offers).
       Итоговая цена (total_price): double precision
       Дата (order_date): date
       Заказчик (customer_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Пользоваетли" (Users).

4. Вопрос:

   поля:
   
       Пользоваетель (client_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Пользователи" (Users).
       Статус (status): bool
       Вопрос (question_text): varchar(255)
       Ответ (answer_text): varchar(255)

5. Тип апартаментов:
   
   поля:
   
       Название (type_name): varchar(255)
       Действия (ActionLog):
       Действие (action): varchar(255)
       Дата (action_date): date
       Пользователь (user_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Пользователи" (Users).
       Описание (description): varchar(255)

6. Отзывы (Reviews):
   
   поля:
   
       Текст (review_text): varchar(255)
       Оценка (rating): int
       Пользователь (user_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Клиенты" (Clients).
       Предложение (listing_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Предложение" (Listings).

7. Акции (Promotions):
   
   поля:
   
       Название (promotion_name): varchar(255)
       Описание (description): varchar(255)
       Скидка (discount): decimal
       Дата (promotion_date): date
       Предложение (offer_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Предложение" (Listings).

8. Роли (Roles):
   поля:
   
       Тип роли (role_type): varchar(255)
       Пользователь (user_id): int
       Внешний ключ, связанный с таблицей "Клиенты" (Clients).

9. Удобства(RoomAmenities):    
    поля:
   
       Наимнование (name): varchar(255)
       Описание (discription): varchar(255)

Связи:
       Один ко одному:
       Апартменты - Предложение

       Многоие ко одному:
       Предложения - Закакзы
       Отзывы - Предложения
       Отзыввы - Пользоветели
       Пользоваетель - Роли
       Пользователи - Дейсвия
       Апартамаенты - Тип
       Акции - Предложения
       Заказы - Пользователь

Многие ко многим
Апартаменты - Удобства



